大家好，我是哈默。我们日常开发中经常会使用 Promise 和 async、await，但有时我们会看到一些源码里用到 `generator function` 的语法，这种语法我们用的比较少，就会影响我们对于源码的理解，所以今天我就简单的来讲一下 generator function。

## 初步使用 generator function

我们先定义一个 generator function，函数名为 `gen`。

```js
function* gen() {
  console.log("hello");
}

const fn = gen();
```

当我们执行 gen 函数的时候，并不会执行函数体里的内容，而是会返回一个对象，我们将这个对象保存到 `fn` 变量里。

这个对象有一个 `next` 方法，当我们调用这个 next 方法的时候，函数体里的内容才会执行。

```js
function* gen() {
  console.log("hello");
}

const fn = gen();
fn.next(); // hello
```

## 认识 yield

我们可以给 next 方法传入参数，比如我们传入 `100` 作为参数，这个 `100` 就会作为 yield 的返回值：

```js
function* gen() {
  console.log("hello");
  const num1 = yield;
  console.log(num1);
}

const fn = gen();
fn.next(); // hello
fn.next(100); // 100
```

当我们的第一个 `fn.next()` 执行的时候，函数会进行执行，但 **只会执行到 `const num1 = yield;` 位置**

当我们再次执行 `fn.next(100)` 的时候，`const num1 = yield;` 之后的代码才会执行，这个时候，我们才会打印出 num1 的值，也就是 100。

如果我们再增加一下 `gen函数` 的内容：

```diff
function* gen() {
  console.log("hello");
  const num1 = yield;
  console.log(num1);
+ const num2 = yield;
+ console.log(num2);
}
```

此时我们再调用一次 fn.next(200)：

```js
const fn = gen();
fn.next(); // hello
fn.next(100); // 100
fn.next(200);
```

可以看到，我们便打印出了 200。

整个步骤就是：

1. `fn.next()` 执行的时候，我们 **只会执行到 `const num1 = yield;` 位置**，打印出 hello。
2. `fn.next(100)` 执行的时候，我们 **只会执行到 `const num2 = yield;` 位置**，打印出 100。
3. `fn.next(200)` 执行的时候，我们 **会执行完 `gen函数` 剩余的函数体里的代码**，打印出 200。

## 总结

generator function 还是有点难理解的，因为我们平常用 Promise 或 async、await 会多一点。

但是在一些源码里，我们可能会看到 generator function 的身影（比如 node 里的 `readline` 的源码）。

所以，我们掌握一些 generator function 的知识，可以帮助我们更好的理解这些底层库的源码。
