大家好，我是哈默。今天我们来简单说一下 `__dirname` 的作用，并且进行一个简单的对比，帮助大家加深理解。

## 目录结构

```js
└─code
    └─folder-1
        └─folder-1-1
            └─index.js
```

假如在这样的一个目录结构中，我们采用 2 种方法，来尝试获取 `index.js` 的绝对路径。

## 使用相对路径

```js
// index.js
const path = require("path");

console.log(path.resolve("./"));
console.log(path.resolve(__dirname));
```

结果会发现，如果我们使用 web 开发时常用的 `./` 这种相对路径的写法，会得到不同的结果。

在 `第一级 code 目录` 执行代码，得到的结果：

```js
// index.js
const path = require("path");

console.log(path.resolve("./")); // TODO：结果
```

在 `第二级 folder-1 目录` 执行代码，得到的结果：

```js
// index.js
const path = require("path");

console.log(path.resolve("./")); // TODO：结果
```

在 `第三级 folder-1-1 目录` 执行代码，得到的结果：

```js
// index.js
const path = require("path");

console.log(path.resolve("./")); // TODO：结果
```

可以发现，它会因为我们 **命令执行的位置不同**，而得到一个动态的变化的结果。

## 使用`__dirname`

但是，当我们使用 `__dirname` 的话，则始终获取到的就是执行的 `index.js` 文件所在的文件夹的路径。

在 `第一级 code 目录` 执行代码，得到的结果：

```js
// index.js
const path = require("path");

console.log(path.resolve(__dirname)); // TODO：结果
```

在 `第二级 folder-1 目录` 执行代码，得到的结果：

```js
// index.js
const path = require("path");

console.log(path.resolve(__dirname)); // TODO：结果
```

在 `第三级 folder-1-1 目录` 执行代码，得到的结果：

```js
// index.js
const path = require("path");

console.log(path.resolve(__dirname)); // TODO：结果
```

## 另一个内置变量`__filename`

除了 `__dirname` 之外，node 还给我们提供了另一个内置的变量：`__filename`，用来获取当前执行的文件名。

```js
// index.js
const path = require("path");

console.log(console.log(__filename);); // TODO：结果
```

## 总结

在 node 中，我们有 2 个全局的内置变量，`__dirname` 和 `__filename`。

`__dirname` 可以用来获取执行的文件所在的文件夹的路径。

`__filename` 可以用来获取当前执行的文件名。
